O que as nossas demonstrações contábeis, elas permitem, tá?
Por quê, né?
Essa preocupação com demonstração, né?
Era só, sei lá, preencher um relatório bem genérico,
fazer um conjunto ali de coisas, de checklist e tal.
Porque quando eu olho esse conjunto de demonstrações financeiras,
eu consigo comparar com o exercício anterior de forma muito mais fácil, que se fosse um baita de um texto, um formato completamente diferente,
eu consigo entender como é que se deu a destinação dos lucros da companhia no período, consigo perceber bem o que está acontecendo ali na empresa, Ou seja, é relevante que eu tenha esse conjunto das demonstrações financeiras.
Por fim, as notas explicativas, elas agregam nesse processo todo.
As notas explicativas nunca foram tão importantes quanto hoje.
No passado nós tínhamos pouquíssimas notas explicativas para as grandes empresas.
Hoje, a maior parte das demonstrações financeiras são notas explicativas.
Então eu pego, às vezes, empresas para analisar, demonstração financeira, tudo mais,
facilmente demonstrações com mais de 100 páginas, sendo demonstrações mesmo financeiras. Ali o conjunto de pecinhas que nós acabamos de conversar,
10 páginas, 15 páginas, notas explicativas, 50 páginas, 40 páginas,
porque são elas que dão todo o contexto das demonstrações financeiras. Dando sequência, nós temos os nossos aspectos das demonstrações contábeis.
Quais são esses aspectos das demonstrações contábeis. Quais são esses aspectos?
Primeiro, a companhia hoje em dia,
elas têm a opção das demonstrações financeiras resumidas.
O que é?
Hoje tudo é resumido na nossa vida,
tudo é mais rápido, é mais dinâmico.
Antigamente nós comprávamos qualquer produto,
tinha o manual do produto,
e aí era quase um evento, sentava a família, pelo menos quem comprou o produto,
e lia o manual com toda a atenção, um monte de foto, um monte de coisa, e hoje é todo dinâmico.
Então é claro, precisa ter, as empresas costumam colocar nos seus sites,
costumam colocar no canal do YouTube, uma série de detalhes e tal, ali daquele produto ou serviço,
mas as pessoas querem as coisas mais dinâmicas.
Nas demonstrações financeiras não é muito diferente.
Então esse resumo, ele permite uma certa economia de espaço,
ele permite ali uma certa agilidade de quem quer encontrar as principais informações da empresa,
mas não desobriga
das informações completas estarem
no site da empresa e é claro, a empresa vai
colocar isso na CVM, vai colocar isso
onde ela deve colocar, seja
no seu mercado regulado, seja nas suas
obrigações. E, né, é
claro, continua sendo
auditado, continua sendo assinado
pelo administrador.
Não é porque resumiu as demonstrações financeiras que vai mudar tudo isso.
Infelizmente, pessoal, essa demonstração resumida tem que ser publicada
e o custo é altíssimo ainda no Brasil dessa publicação das demonstrações financeiras.